“Cháu có một câu muốn hỏi Cô Yến ạ.”
“Tại sao lại lấy ngày 19, tháng 6”
“là phát tâm Bồ Đề?”
Bởi vì Sư Phụ mình phát tâm Bồ Đề
vào ngày 19, tháng 6
và ngày 19, tháng 6
là ngày vía
của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát.
Trong tâm thức của chúng ta là
Đức Quán Âm
luôn luôn cứu khổ cho chúng sinh.
Cho nên tâm đó
có gọi là tâm Bồ Đề không?
Cho nên Ngài Quán Âm
có tâm Bồ Đề rộng lớn.
Ai mà có các hạnh nguyện
như ngài Quán Âm
thì người đó
cũng gọi là hành hạnh Quán Âm,
thực hành hạnh Quán Âm.
Tức là
các công hạnh của Ngài rất là lớn.
Ngài quan sát âm thanh,
thấy chúng sinh khổ Ngài liền ứng cứu.
Thế nhưng mà
âm thanh cũng phải có tâm nhé.
Tâm mình phải
làm việc đó là việc thiện
rồi mình mới niệm tên Ngài,
cầu Ngài gia hộ
thì mới có tâm nó được cảm ứng
thì Ngài mới thấy âm thanh của chúng ta.
“Nam mô Quán Thế Âm Bồ Tát.”
“Cho con chặt gãy chân
thằng hàng xóm đi.”
Thì không có được.
Bởi vì cái âm thanh đó
là Đức Quán Âm không có cảm ứng.
Nam mô nhĩ căn viên thông đại từ đại bi
linh cảm ứng Quán Thế Âm Bồ Tát.
Nhớ là có chữ “linh cảm ứng”.
Cho nên tâm ta phải vì người khác,
vì hạnh phúc của người khác,
vì việc thiện
thì linh cảm này
mới có được nhĩ căn viên thông.
Tức là Ngài thấy rõ biết hết.
Cái nào là thuộc về
thiện Pháp của chúng sinh
thì Ngài mới cứu
bởi vì chư Phật, Bồ Tát
là cứu chúng sinh.
Chứ bây giờ một thằng đi giết người,
nó lại Nam mô linh cảm ứng
Quán Thế Âm Bồ Tát.
Thế Bồ Tát cứu nó sống
để nó giết tiếp 100 người nữa à.
Thế thì không phải là hạnh Quán Âm.
Phải không?
Hạnh Quán Âm là chỉ cứu những người
mà người đó
sẽ mang lại lợi ích cho chúng sinh
hoặc người có hiếu
hoặc người có nghĩa
hoặc người sống có thủy, có chung.
Tức là chúng ta phải tu tập
cái tâm của chúng ta lành thiện.
Thì đến khi chúng ta gặp việc gì
gian khổ chướng ngại,
chúng ta niệm danh hiệu của Ngài
thì mới có sự cảm ứng.
Thì đấy là do
phát tâm vào ngày 19, tháng 6
là ngày vía của Ngài.
Ngày mà chúng ta
nhớ đến công hạnh của Ngài rất nhiều
và chúng ta thực hành hạnh nguyện,
phát được các hạnh nguyện
để chúng ta tu tập.